---
layout: post
title: "FB第五六周"
date: 2012-10-10 22:48
comments: true
categories: fb.diary life
---

上次写日志是17天之前了，懒了。
这两周生活丰富了很多，公司组织了不少活动，自己也认识了不少PhD朋友。BS跟PhD果然不是一个等级的，感觉大家想的东西差的太多。

上周六去了附近的Big Basin公园爬山，当然是被同事包养去的。见识了高耸入云的红木和幽静深沉的森林，感觉人生观又有不同。

另外一件大事就是自行车丢了，也是毁三观的事情，米国也有人偷自行车！到现在也没有报警，因为觉得找回来的希望不大。没有了自行车，剩下半个实习期恐怕要少了很多阳光了。也想过再买一辆，但是觉得没剩下几周了还是算了吧。惆怅啊。以后再要出门只好请人带着或者，借室友的自行车了——反正他也不骑。

然后就是痛恨前端的感觉越来越强烈。我一点也不想再做前端的工作了。

太晚了，先这样吧，明天后天想到什么再更新。

-------

以下依旧是流水账，路人切记一定要绕过！！
<!-- more -->

周一 改代码呀改代码。第一次接触到unit test，觉得很新鲜。其实不过如此。依旧在折腾前台的表，彻底明白了HTML里class，name，value，id四个属性的用途。

周二 第一次跟用户讨论我的代码，得到了不少建议。PHP和CPP果然还是不一样，PHP程序员不会吝啬复制一个数组，甚至不惜把一个数组当作下标来用。设计完整的库终于被提交了。

周三 噩梦来了，这才是真正的前端程序员。尝试将前台与后台整合。下午是InfraSummit，就是我们一个大组的所有人到一个五星级酒店开一下午大会。介绍一下最新成果什么的。这天晚上十一点还在干活。

周四 继续搭框架，遇到各种关于表单的问题。苦思解决办法，甚至还直接用了点Ajax。知道了```<table/>```这个东西其实是用来排版的而不是专用在表单里的。

周五 摸索着写出了第一段JS非抄袭的JS代码。设计出了一个巨复杂的展示数据的表。设计了一套方法使得整个系统的可复用性更高。偷用了别的组件的CSS。

这周的五天基本没有在八点之前下过班，疯狂折腾，觉得时间不够了。还一直在纠结JS的问题。就一个组件的实现跟馒头讨论了很久很久。

周六 骑车去了一个很远很远的超市，因为周日是元宵节打算买点月饼，失败了——太贵而且看起来不好吃。于是自己回家DIY。骑行里程16 miles。还吃了一次BurgerKing。买回来很多蔬菜水果

周日 宅了一天，给自己做饭。

第六周

周一 实现上周的想法，修漏洞，挪代码。开始写第一个对话框。尝试套用旧方法解决问题失败。

周二 跟mentor讨论想法，并向用户求证，明确了需求。最终放弃了复杂的设计改用最简单直接的方法。向一个JS大牛讨教了JS的基本概念，豁然开朗。

周三 获知大馒头要回来了，未来开始不确定了。不过没有时间多想，飞速实现了最后一个组件，代码基本可以提交了。

周四 整理并提交代码，坐等Review。两周的工作，1200行。经过了自己的MidPoint Review，感觉压力不大。

周五 修改上次一提交，闲。

周六 上午去Hiking，走了8 miles左右，人生第一次见到了瀑布，还拍了照片。晚上去了旧金山湾的一个小岛上参观监狱。

周日 发现自行车丢了。宅。

第七周

周一 大馒头开始改需求了，哭。开始痛恨前端的工作。

周二 跟小馒头讨论了下一步的计划，觉得稍微清晰了点。实现了大馒头的需求。

周三 看了一天代码，对下一步要做的事情心里有数了。
