---
layout: post
title: "临时小记"
date: 2012-06-18 20:12
comments: true
categories:  life
---

晚上回完邮件放松的时候，突然听到@icek童鞋说要写博客。爬上来一看我已经有足足两个月没有写一个字了，都对不起我买域名那五十块钱。

那最近两个月都干什么了呢？记得做了很多事，具体有什么忘了，大概是写简历啊面试啊参加比赛啊....还有，回邮件啊什么什么的。还好我养成了写note的习惯，可以翻翻自己的note找找过去的足迹。还有G+上的post可以作为佐证。

4月份面完微软之后，我生活的中心有三件事（4月29日的note）：

1. compiler，也就是编译原理的课程和实验；
2. jwc，就是那个破项目，那时候基本已经完成；xfs，就是那个破项目，你懂的；
3. GRE，在@luyi0619和@bearzx同学的带领下，我也来搞一搞G；

所以这一段呢，生活无非就是按时上课，有空写写代码，没事儿背背单词——虽然效果很差。当然这时候Facebook的事情已经基本有了定论，心里就不是那么在意了。GRE和XFS在我心里是非常非常重要的事儿，都是关于前途的。当时确实挺蛋疼，每天在G+上贴自己读XFS代码时的“新”发现，却没想起来去讨论区里写个总结。五月四日确定收到offer之后小小的高兴了一个星期，收到了无数的祝贺。兴奋很快过去，心里清楚需要完成的事情还是太多，焦虑卷土重来。

总的来说这一段状态还不错，期间还做了TCO和GCJ，跟大家欢乐的刷题的日子将是我一辈子最珍贵的回忆。

随之而来的是5月8号百度的面试，想去刷一刷，结果错过了投简历的时间，内推又莫名其妙的没消息，只好作罢。忙里偷闲修了几个jwc的bug，检查了检查自己的简历，发现自己之前居然连电话和邮箱都没留，怪不得没人理我。这一段的状态非常不好，累，没有什么成就。

5月14号Facebook那边传来了一个非常不好的消息：我只能以交流访问学者（J-1 visa）的身份过去实习。这跟H1B工作签证有本质区别啊！为了这个问题我纠结了好久，不过显然实习机会不能放弃，就算实习完之后不能再去米国，在国内G啊M啊甚至B啊T啊A啊找个工作也可以接受。

5月20号是ACM俱乐部的春季校赛。坦白说我没给这次校赛做什么实质性贡献，出了两道最水的题，帮助维护了一下现场秩序。在@icek童鞋的领导下，校赛很成功，奖品发的也让大家很高兴，作为一个半截入土的老ACMer，真的很欣慰。

话题回到实习上来。接受J-1的无理要求之后，HR扔给我房子和机票的链接，于是我开始了漫长的定房子与订机票的过程。眼看办签证也已经迫在眉睫，我连个护照都没有。但是，办护照要回家啊回家啊回家啊！付出逃课一星期的代价，我回家一趟搞定了护照，还请老爸帮忙办了一张信用卡。在家的时候还下河走了走，都忘了自然是什么样子了。

回顾一下你会发现，我完全无视了最初认为很重要的编译原理。我现在仍觉得它很重要而且非常后悔这么课里自己什么也没有学到。分数上的差别不是问题，问题是学习的时机稍纵即逝，以后我可能再也没有机会回到这一课题上来了，淡淡的忧伤啊。

还是忍不住要说说实习，5月份我跟HR、租房子的公司、卖机票的公司、律师事务所、交流项目赞助商来来往往发了无数封邮件，超过我之前二十年发过的邮件数的总和。Thank you说了无数次，ask for help了无数次。作为一个英语只能用于应付考试，一篇140个字的作文被挑出10几处毛病的naive user，我在这中间的遇到的困难是你们无法想象的。还好这几位都非常nice，这些事情基本都顺利的搞定了。

仿佛瞬间就到了6月。完成任务并不能为我的生活减轻一点压力。6月16日的GRE考试已经近在眼前了。为了不浪费上千块钱的报名费，我决定放弃两个星期的课专心复习。打印了36套阅读，下载了模拟考试的软件，每天背着红宝书跑来跑去。我甚至有点享受这样的生活了——没有deadline的压力，没有纷繁复杂的日常琐事，只有简简单单的一个目标。提前一星期买好了火车票，做完了前期的功课，6月15、16日的沈阳之行异常顺利。在沈师找到了一个紧邻着学校围墙的小旅馆安睡，早上跟大家一起跳墙到机房去考试。考完觉得分数基本在预料之内，安心返程。

时间已经是6月下旬，大三最后的四分之一个学期。唯一剩下的任务就是XFS。我已经近一个月没有好好写代码了，重回开发状态确实很不容易——保留、恢复现场的能力实在是略差。写代码对我来说应该是非常幸福的事情，好好享受这最后一段平静吧。
